#### SpringMvc 项目的构成要素和工作流程

##### SpringMvc 项目构成要素

SpringMvc 项目的构成要素基本分成两组，具体见下面所示的列表，第一组有Spring提供相应的实现，用户进行配置就可以了。第二组要由用户实现。

- 前端控制器、应用控制器、视图解析器
- 页面控制器、视图

###### 前端控制器（DispatcherServlet）

负责客户端（前端）发送请求的过滤工作，需要Spring容器负责的请求全部进入该控制器。由此根据用户的设置进行进一步的分发。

###### 应用控制器
分为两个部分
1. *HandlerMapping（处理器映射）* 。找到并保存url请求（form表单里action属性的值）和页面控制器中的处理方法（XxxController类里面的方法）的mapping关系。<br>
比如 /useAdd.mvc ---> UserController 中的 add()方法。（仅作举例用，未必有相关的代码）。
需要注意的是这种对应是针对 @RequestMapping 所注解的方法而不是针对方法名。
2. *HandlerAdapter（处理器适配）*。实际调用处理方法。

###### 视图解析器
视图解析器用来指定响应时的视图类型，一般在 MvcConfig.java 文件中进行配置。

有两个常用的视图解析器 UrlBasedViewResoler 和 InternalResourceViewResolver ,后者是前者的继承类，内部实现了设置响应视图类型为 JstlView 。

有三个常用的方法

- **setPrefix()** 。设置响应视图的前缀
- **setSuffix()** 。设置响应视图的后缀
- **setView()** 。设置响应视图类型，本项目中设置为 **JstlView**，Spring默认的视图类型为 **ThemeView**

###### 视图（View）
就是前端的网页

###### 页面控制器
实际上是用户的C（控制，Control）端，部分或全部承担了传统JavaWeb项目中的Servlet的功能。



##### SpringMvc 流程


#### SpringMvc 相关的配置

###### 编写MvcConfig.java

该文件用来配置 SpringMvc ，首先要注解该类，使用 `@EnableWebMvc` 开启MVC。

然后设置 UrlBasedViewResolver ，设置 spring 监视的 url 的前缀和后缀，以及Spring的响应视图类型。

```MvcConfig.java
package com.coymaple.spring.config;
@Configuration
@ComponentScan(basePackages = {"com.coymaple.web.controller"})
@EnableWebMvc
public class MvcConfig {

	@Bean()
	public UrlBasedViewResolver urlBasedViewResolver() {
		UrlBasedViewResolver ubvr = new UrlBasedViewResolver();
		ubvr.setPrefix("/"); //设置前缀
		ubvr.setSuffix(".jsp"); //设置后缀
		ubvr.setViewClass(JstlView.class);//设置响应视图类型
		return ubvr;
	}
}
```

##### 编写 WebInit.java

编写 WebInit.java 的目的是代替 web.xml 文件。

本来是要在 web.xml 中对 servlet 和 dispatcher 进行配置。

dispatcher 根据对应的处理器映射找到对应的 Controller。

**WebApplicationInitializer** 继承了 servlet 的自动执行方法，在没有 web.xml 的情况下配置 Servlet,Filter,Listener

**onStartUp()** 自动执行方法，在服务器启动的时候自动执行。

```WebInit.java
public class WebInit implements WebApplicationInitializer{
	
	@Override
	public void onStartup(ServletContext servletContext) throws ServletException {
		AnnotationConfigWebApplicationContext applicationContext = new 
			AnnotationConfigWebApplicationContext();
		applicationContext.register(AppConfig.class,MvcConfig.class);
		applicationContext.setServletContext(servletContext);
		
		Dynamic servlet = servletContext.addServlet("dispatcher",
			 new DispatcherServlet(applicationContext)); 
		//addMapping() 设置拦截的...，"/" 是所有的都拦截。
		servlet.addMapping("*.mvc");
		servlet.setLoadOnStartup(1);
	}
	
}
```

servlet.setLoadOnStartup(1) 设置 servlet 对象和 Tomcat 容器一块启动。

#### 编写 TestController.java

```TestController.java
package com.coymaple.web.controller;
@Controller
public class TestController{
	
	@RequestMapping("/test")
	public String test(){
		return "test";
	}
}
```

**@Controller** 用来声明该类是一个 Controller 。

**@RequestMapping("/test")** 表示要拦截 地址栏中 url 为 **/test.mvc** 的url,并执行 test 方法。".mvc"是为了在 DispatcherServlet 中过滤来用的，在这内部处理的时候，就把 ".mvc"去掉了。该注解还会在后面的文章中详细解释。

test() 方法返回 "test"字符串，Spring 会根据 ViewResoler 中的配置信息（前缀、后缀、返回视图类型），返回 "/test.jsp" 到前端。

接下来要做的就是 启动Tomcat服务器，在浏览器地址栏中输入 `http://localhost:8080:/springmvc/test.mvc` ,回车后就会跳转到 test.jsp 页，此时页面中应该显示 Hello SpringMvc 。

```test.jsp
...
<body>
Hello SpringMvc
</body>
...
```


